**QQ20260608-094526.mp3**

 

 

关键词

敏捷开发 迭代 项目管理 产品负责人 看板管理 燃镜图 开发方向 时间安排 项目干系人 评审会议 回顾会议 AI工具 实验指导手册 规范驱动开发 实验报告 AI 团队协作 技术选型 代码生成 测试用例

 

 

全文概要

会议聚焦于敏捷开发流程在Max系统功能拓展项目中的应用，涵盖销售、仓库、采购、生产等全流程，强调设备与仓库信息管理、物料分类及生产工艺设定。项目采用敏捷开发，分组协作，任务分配明确，利用AI工具提升效率，注重代码质量和功能实现。项目分三个迭代周期完成，每周提交文档，最终提交系统演示视频和技术文档。团队需定期召开站会、评审和回顾会议，确保项目按计划推进，同时强调风险管理与团队协作的重要性。

 

 

重新组队的话，那相当于前面上个学期我们做的那个计划全部就报废了，你还得重新做。而且按照我们这个48个课时，目前的这个时间进度，时间安排特别的紧张。所以说你又要做开发，你又要做那个项目管理这一套的东西，对吧？就是可能在这个进度上有点来不及，所以说我们还是建议大家建议大家能够延续上个学期的这个分组，以及你要做的这个项目的内容，来进一步来实施这个项目。好吧？

 

然后的话下面我就在这里面，我们我再给大家来回顾一下上个学期我们对我们软件项目组织管理组织与管理前期的一些要求，以及我们在这次的课上对大家的一些要求。根据我们前面的这个分组的情况，我们是把这个系统开发的内容分成了三个方向。包括这个web应用系统开发，这个移动平台软件系统开发和数据分析与展示系统的开发。对吧？那么到这一次课上的话，大家应该能够明确到，就是说你你你所选择的题目，就是你们小组所选择的题目，应该是对应到这个开发方向当中的哪一个方向，在哪个方向下面后面的话这个相就有相关的老师来负责对你的开发的这个系统要来进行验收的，好吧？这个上面都写着相应的负责的老师会对到你们的相应的这个方向上面去。你们就各找各的老师，然后以及要知道各个老师在什么位置，大概要不然一会儿王奔老师你把各个老师大概在什么位置，在我们群里面也发一下，要不然这个学生他不知道。

 

然后我们之前已经规定了，就是说团队的角色是6到8个人。是采用这个scre敏捷开发的这样的一个模式是吧？然后并且是按照这个多个迭代过程来进行的。我们要来完成整个软件项目管理过程当中的自裁剪。通过自裁剪之后选择其中的就是从49个子过程当中自选择就是中经过裁剪之后来来选择相应的这个子过程来进行开展项目管理的这样的一个活动。

 

敏捷开发过程我想再强调一下，因为经过了这么久的时间，可能又把这个东西大家又有点遗忘了，好吧？那么我们说我们的团队当中，首先他有一个产品的负责人，对吧？产品负责人的话他是要重点是要来维护维护这个需求的。每次迭代之后，都要由这个产品负责人要来对这个产品的back log要来进行维护，来进行修改和调整。当然并不是说其他的人就不需要管这个需求这个事儿了，对吧？这个需求这个事儿，我们所有的人在开发的过程当中，你都要能够能够参与这个事儿。只不过就是产品负责人他最终要把这个产品列表来给我们来列出来，他是负责最终这个事儿的。

 

然后的话我们说在开发的过程当中，我们每一次的迭代都是从产品的back log当中选择出若干个优先级别最高的那几个事项。然后作为我们一个spring int的迭代所要完成的这个任务，然后将他们若干个分解成为这个sprint的back log的这样的一个任务的一个具体的一个细节的列表。然后我们来安排相应的迭代当中的一个具体的细节的任务。按照迭代的具体的时间，因为我们整个课程时间就是比较紧张，总共就两周的这个时间对吧？一会儿我来我会把这个日程安排给大家，具体的列出来，让大家知道大概的这个迭代的周期，以及你们的中间的这个时间的节点。

 

是这样的，然后我们在这个过程当中还有一个敏捷教练，就是这个scremaster。上个学期我们在每个团队当中都设置了这个敏捷教练的这样的一个角色，么敏捷教练这个角色的话，他的重点的工作就是要让整个的这个团队当中的所有的任务都能够合理的安排。然后团队之间的这个组能够更好的协作起来，整让这个项目能够整体的运转起来。

 

他就是干的这样的一个活，然后的话在我们每次的这个冲刺结束之后，也就是说一次迭代结束之后，它都有一个评审会议和冲刺，还有一个回顾会议，对吧？那么这个回顾会的话是我们小组团队内部开的。就是说你每次迭代之后，迭代完一次之后，在迭代结束的当天的你最后的一件事儿就是要进行小组的这样的一个回顾的一个会议。就是说我们整个迭代这现在已经结束了，有一些什么样的经验教训对吧？你们组内要回顾一下，现在有些事儿有没有按照这个预期的做完？如果没有做完，那么我们后阶段后面要准备怎么做？然后有什么经验教训，那么在这个里边我们还还还要还要还要这个记录的吧？

 

等等。除此之外还要有一个冲刺的评审会议。这个评审会议的话，它是要邀请外部的这个项目干系人来参与的，对不对？你们自己回顾一下，就是说你们在项目当中，每个组你们都写这个项目干系人了，对不对？在项目的筹备的时候，我们上个学期在你成立这个小组，成立这个项目立项的时候，对不对？在项目启动的时候你就已经写了这个项目干系人了。

 

在这个冲刺的评审会议当中，你要邀请你们的这个项目干系人来参与你们的这样的一个评审会议。然后对你们的这个迭代迭代这个迭代过程要来进行要来进行评审，对吧？对这一次的这个迭代，然后的话就是经过多轮次的迭代之后，最终我们来实现整个项目的这样的一个完成。

 

然后的话你看我们的整个的这个软件的组织与管理的过程，是按照这个49个子过程过来实现的对吧？但是因为我们这个项目它是属于我们学校的校内的综合训练的项目，它不是一个实际的企业的实践的项目。所以说我们有些项目，有我们的项目并不是需要大家严格的一定要去完全覆盖这个49个子过程。我们选择这个49个子过程当中，这个我们必须要做的对吧？比如说像招投标这些东西，买卖什么的，就是采购这些东西我们就涉及不到对吧？涉及不到，那你的这个项目范围当中，你就不需要包括这个东西。

 

然后的话我们这个49个子过程我们在这儿列出来了，就是说给大家可以来浏览一下，就是说你的项目当中包括什么东西，对吧？这个应该在你们去上个学期的这个计划报告当中也已经写出来了。然后的话下面的这个产品负责人，这是人员分工，产品负责人scremaster还有开发团队对吧？要具体要做的事儿我在这儿已经列出来了，列出来了，列出来了，大家可以看一下好吧？

 

然后具体的这个开发的时间的安排，我们总共是总共是十天对吧？总共是十天，那么大概有这样的一个进度的一个安排。所这第二两天就是我们的周一、周二，就是今天和明天主要是干什么事儿呢？就主要是一方面是有这样的一些讲座活动？小组分配分工。然后的话另外还有就是说要去完善，也要去完善你们的这个项目管理的这个计划书，对吧？

 

上个学期我们把项目计划书已经写好了，但是你可能为了要完成我们这一次的开发，对吧？为了要完成整个项目的实施，你们可能又要在这里面要增加一些新的东西，或者说要做一些新的调整。另外你们可能还要准备一下，你们要做开发的一些学习的一些前期的一些基础的一些准备，对吧？可能对有一些开发环境或者开发语言不是特别熟悉的，那么在这两天内尽快的熟悉下来，就是完成一个这样的一个准备工作。然后的话到了第3到5天，就是从周三开始到这周的周五，那么大家就要来进行第一次的迭代，就是按照我们的项目计划，就是按照我们上个学期项目计划，基本上也是大家是按照到三次的迭代周期来做的对吧？第一我们的3到5天就是要做第一次的迭代，那么在迭代的过程当中，我们要按照上个学期的这个计。

 

划来进行执行。

 

更重要的是什么呢？更重要的是要对执行过程当中的实际的项目的状况要进行记录。这个状况包括什么？包括你制定的计划当中的这个项目的范围，对吧？项目的范围的执行的情况，还有项目的进度的执行情况，项目的质量的情况，成本的情况。如果涉及到的话，还有这个团队的情况等等。就是说按照你项目执行的过程，你的执行过程当中的相关的信息，你都要把它记录下来，然后要进行比对。这个过程当中可能你会产生这个蓝燃镜图等等这样的一个实际的这样的一些数据，对不对？

 

然后到下周的第6到7天，这是第几？这是6到7天。对，就是下周了是吧？下周的6到7天就是我们的下周一和这下周二就是第二次迭代，然后8到9天就是第三次迭代，然后第十天就是下周五，我们就是进行答辩汇报，最终完成这个项目的收尾的工作。

 

好吧，我们在这个过程当中，按照这个时间节点，我们是要提交这个文档的。文档的话就是每次按照每次严格按照这个时间节点交给各组的这个学生助教。学生助教你看比如说我们在第一个节点是在这个项目启动，对吧？那么项目的章程你在完善之后，你在完善之后，在第二天的贴末要提交是吧？项目管理计划的在项目管理计划书也是在第二天天末的时候来进行提交。这都是在上个学期的这个文档的基础上，你来进行对它一个更新和调整，对吧？把最终的版本调整，调整完了之后来进行提交就可以了。

 

然后的话我们每天的话都要开战略会议，是不是？我们敏捷开发，你每天都是要开战略会议的。那么你每天战略会议就要就会有一个简单的战略会议的这样的一个记录，对吧？那么这个是迭代开发期间每天都要提交的，你只要开会你就要提交这个占领会议，然后三次的迭代的总结报告。就是在相应的这个迭代结束的当天的天末来进行提交。然后燃镜图的话它是一个总体的项目的一个燃镜图。它也是在我们最后一次迭代结束之后来进行这个提交提交。整个的这个过程节点安排就是这样的。

 

然后在这个过程当中，因为我们软件项目管理，我们也是希望大家能够采用项目管理的工具。这个钱一会儿的话由轻软的老师会给我们来介绍这个X的具体的一些用法。但是因为我们现在可能用的是codex的免费版，对吧？就免费版他可能对这个看板管理可能支持的不是特别够。所以说希望大家就说如果说可以去下载一些别的看板管理的话，也可以大家来进行这个使用。所以说这对这对这个看板管理我们不做强制性要求，但是你有没有肯定会影响你的最终的成绩，好吧？

 

如果说有的小组他还是做了看板管理，对吧？就是做了把每次迭代的这个进度，还是有通过这个看板管理这个软件来进行记录的对吧？那他你们有这个东西肯定比没有的这个小组这个工作量肯定是有差异性的。所以说鼓励大家在codex的这个免费版的基础上，还是尽量的去去用这些工具好吧？就是能够在你的这个迭代报告当中能够体现你。

 

仅仅是只是我们管理的这边要求，对吧？那么对于还有这个魏老师，就是其他四位老师，他们会负责各个分组方向的你们的开发的具体的事儿，好吧，就是涉及到这个开过程当中，你们这个功能模块，对吧？或者说要求达到的这个技术上面的一些具体的细节的要求。你们就跟这个开发的老师来做一个详细的沟通，然后的话就开发那边的话也是需要你们来提交一些最终的一个结果的，好吧？这个是看这个王奔老师那边具体的要求好吧？那那我那我主要就是讲的这一些。

 

王老师，杨老师。

 

好。

 

那我结束共享，谢谢，好好。

 

好，那再补充一下，就除了刚才殷老师讲的内容之外，其实咱们前期和清软合作，给大家以这个M系统为例，做了一个比较完整的案例的内容。大家简单说一下。

 

前还是咱们之前用到的这个优加平台，之前用到的优加平台。这里面已经上传了基于max这两个系统的案例相关的全部内容，包括这个完整的实验指导手册，敏捷开发过程的一些过程点等，以及基于初步模型的软件需求规格说明书，设计说明等等相关文档，包括完整的一个代码都有的都有参考这样一个完包括这里的我们实验指导书。然后五四十对吧？五四十刚才丁老师讲到的五个过程。那每个过程要完成哪些过程性的基于这个里面开发过程的一些文档，平该性的一些文档，包括我们看三次迭代的相关内容，但这里面都有很完整的代码示例。所以大家自己在做各组项目开发的时候，就参考这个ma系统，参考这个max系统，然后把五个过程，包括中间的三次迭代，把每一个过程中间要提交这管理性的文档。我们然要按时去提交。另外一个就是在这个最后项目验收的时候，项目验收之后还要提交一个我们技术相关的文档，也就是我们的需求说明书，设计说明书，测试等等，用户手册等等。

 

咱们其实文档的这个代工作量也蛮大的。因为除了我们最终要提交系统之外，相关的管理的过程性的文档，我们这个项目技术性的最终的这些文档都是要提交的。所以咱们每个组的人员也比较多是吧？

 

7到8个人，大家把分工要安排好。另外一个问题就是咱们现在A辅助这个软件开发，现在是也也也是用的比较多的。所以我们要是鼓励鼓励大家你去可以使用各种的AI工具来辅助你完成文档的编写，完看我们软件开发的各个过程的这样一个辅助都可以使。

 

对，那我们这里推荐一个注意，推荐一个大家下来之后可以咨询一下就是SDD。SDD叫什么？叫做规范驱动开发。规范驱动开发也就是我们在使用AI之前，先把你的需求规范下来，然后你的任务分解规范下来。你中间所涉及到的一些数据类型，数据对象的格式等等。通过一些规范性的这种表述能够提供给I后AI去进行基于你所编写的这样一些文档，来完成规范的这样一个代码生成或者文档的生成，这样能更准确的来让辅助我们完成相关的一些工作。

 

这个有两个比较常用的开源的工具，一个叫open spe另外一个叫Spekit。咱们每个组下来之后参考学习一下。这是AI相关的。所以要求我们做什么呢？就是除了文档性的工作之外，我们还要求我们完成每一次实验的一个实验报告，也是分小组也是分小组来完成。除了记录我们实验过程中的相关内容之外，大家一定要做一个就是你在每一次实验中怎么怎么去使用AI的怎么去使用AI的，你把它要详细的记录下来，把它记录下来。就我们这个小组里面，你在比如某一次任务，你要完成哪些工作好，你怎么样借助A能够更准确更好的来辅助你完成这个工作的。

 

包括文档的编写，包括代码生成，测试用例的生成，你的代码审查等等都可以。每个阶段都可以，是不是你要讲清楚讲明白，就是我们鼓励大家用，但是怎么用的？中间用I有没有发现一些问题，然后发现问题之后你是怎么去应对它的那最终你呈现出来的代码，最终所实现出来的系统到底符不符合我们最初的需求的要求。也就是说AI生成的内容能不能满足我们的要求。

 

这一系列的内容都要求我们在这个实验报告里面把它完整的记录下来。所以我们最重要提交的成果物是比较多的，五次实验。所以对应每个小组一块提交五次实验包括什么？五次的这个实验报告，咱们五四实验的管理的过程性的文档，以及我们最终项目的需求说明，设计测试等等相关的技术文档。当然最终还包括你的源代码，系统的工程的源代码。你的一个就最后我们再提交一个你系统的演示的视频，因为我们最后会有一个集中答辩的环节，会集中答辩的环节。

 

当然集中答辩这个我们到时候看时间安排。因为咱们最后一次好像正好是端午节是吧，端午节放假是吧？19号，礼拜五19号是端午节放假，所以这个时间可能我们我后面考虑一下，是往后挪一下，还是怎么怎么去调整一下。好吧，这个我们到时候再再来安排，因此要求大家提交的成果还是比较多的，所以大家要把时间安排好。那下面请赵师家把就刚刚把这个优加平台以及我们这个ma的案例的内容介绍一下，还有就是的使用。

 

的。

 

是。

 

好的，我边享，可以看到吧？

 

可以。好。

 

我先把刚才我们这个实验指导书给大家，先简单补充一下，补充里面的内容。这个实验指导书我们是围绕这个max系统去做的一个标准的敏捷流程和规范。然后，总共是分了刚才王老师已经讲到了，总共是分了五个过程。然后三次实验，就从项目的最开始的这个启动，然后中间的是我们的三次的一个迭代。然后到最后我们项目的一个复盘和收尾这个过程。对于我们学生时代的话，我们收尾完成之后，我们可能要做一个答辩做一个答辩。

 

然后，这三次迭代它是有侧重点的有侧重点的。我们因为这个敏捷开发，它整个是属于一个螺旋式的这么一个过程。所以我们是三次迭代是模拟了这一次螺旋的这么一个效果，所以我们第一次的迭代更多说的是大家的团队的配合，我们第一次初始建立团队的这个呃配合能力配合能力，然后能产生一个最小的一个MAP，这是我们第一个阶段。我们需要公此完成，需要做出来的内容，需要达到目标。然后在第二个阶段，我们要在第一个阶段的基础上，然后我们根据我们第一次评审之后的一个用户的一个反馈，就是我们这里面的干系人，我们的这个相关干系人的一个反馈。得到这个反馈之后，我们就需要制定我们的改进计划。

 

然后在第二阶段，我们重点就是要去落实我们这些改进计划，这是我们这个改进措施的一些落实，这是我们第二阶段重点需要关注的那我们落实了这些改进计划之后，我们要达到什么一个效果呢？我们要达到一个效果就是我们第二阶段落实之后，我们的整个迭代的速度是要比第一阶段要明显要提升的，有明显的提升。但是第二阶段是在落实这个改进措施，所以他必然会遇到各种各样的障碍。这些障碍就需要我们的敏捷教练敏捷教练来去解决这些障碍问题，来保障我们团队的整个冲刺的一个节奏冲刺的一个节奏。

 

到了第三阶段，也就是第三次冲刺，第三次冲刺的一个重点，我们需要关注的是什么呢？就是我们在第二阶段我们做了改进之后，我们团队的整个开发的效率已经提升上来了。好，我们在第三阶段的时候就需要保持我们这个冲刺节奏保持我们这个冲刺节奏，来做一次高效的一次冲刺。也就是说什么意思呢？我们第一阶段是团队的配合，我们生成的是一个可运行的一个最小的一个MP就行了，最小的MP就是最小的一个可行的一个产品，能演示就可以。然后第二阶段，我们要围绕我们第一阶段做的不好的地方，或者说我们有待改进的地方，我们做一次提升。然后第三阶段才是我们编程的重点。第三阶段的代码的输出量应该是要明显的高于前两个冲刺的，这个才能体现出我们整个螺旋式的一上升，这个就是我们三次迭代三次迭代我们的一个侧重点。

 

那么我们在这个实验指导书里面，首先我们需要同学们要关注什么呢？你要关注什么呢？你要关注的是你的这个阶段性的一个目标，你的自己的活动是什么你自己的活动是什么，然后以及这个活动我们完成之后，我们的一个交付标准是什么？我们的交付物是什么？其次就是我们整个团队的整个协作的过程中，我们有什么规范，我们有什么高效的这种方法高效的这种方法。

 

这是我们需要关注的我们看这个实验指导书，我们不需要把这个max系统里面的代码一行行去看一遍。因为我们有自己的这个自选的课题，大家不需要去关注我们这个max系统本身的代码。我们要关注的是我们拿到了这个max的这么一个系统，这么一个系统，用可以来看一下，这是我们的一个ma的一个系统。我们拿到了这个系统之后，我们看到这个系统是已经已经是一个成品系统了，对吧？那这个系统它是怎么通过三次迭代能做出来这么一个系统的，这是我们需要关注的我们需要关注的。我们这个实验指导出里面，其实就是按照我们刚才给大家讲的这三次迭代，然后，我们把max系统去做了一遍做了一遍，然后大家可以去根据我们这个实验指导书里面写的内容，然后来移植到自己的这个课题里面去。

 

我们在这个项目里面，我们需要在这个指导书里面，我们可以关注一下我们技术选型技术选型，这个大家可以去关注一下我们在整个。好，我们在整个的这个实验指导书里面，我们单独拉了一页，给大家放了这个技术选型的一个参考清单。从前到后，当前我们市面上比较流行的前端、后端、中间件、数据库，包括我们DevOps的这些还这运维工具，它的一个选型，它的一个决策的一个策略，给大家简单的去介绍了一下。因为大家去年这个课题已经选好了，大概自己想用什么技术来实现。按理说大家在去年的时候应该是已经讨论过一遍了了。那我们在今年在做技术选型的这个定型的时候，我们可以再看一下我们给大家提供的这些常见的这些技术选型，它适配的是哪些团队，适配什么项目，大家可以去选择一下，把自己的这个技术选型一定下来，这个就是我们要关注的一个技术选型的内容。

 

好，我们再回过回过头来看，继续看我们这里面的内容。我们整个实践的交付物交付物整个因为敏捷的它的过程的交付物其实是非常多的。它每一个阶段都有十几个交付物。那么我们在给大家提供的这个，大家可以去平台上去看，平台看在平台点击比较慢，我直接在我们本地去看，我们总共是五个实验。

 

每个实验里面我们在这个过程中需要提交的这个交互物，我是按照这个企业的完整的交付物给大家去罗列的。大家需要在这个基础上要做一些简单的一些裁剪，比如说我们团队里面有一部分的内容，我们可能在这个阶段我们不需要我们为了提升我们的效率不需要，那我们可以不提交。但是像比如说我们最前面，比如说团队名单、团队分工表，这个按理来说应该是有的，当理是有的。但是这些是可以归纳到这个团队章程里面的那也就我们第一个实验做完之后，我们重点的关注的就是应该要把团队章程制列出来。这个其实也是我们大家今天我们今天给大家讲解完成之后，大家今天应该要做的的一件事。

 

就是首先大家要重新去讨论一下，你们的团队成员要不要发生变化，刚才殷老师讲的，我们的团队要不要做这个微调，然后以及我们的课题要不要发生变化。这个我们尽量是让大家推荐大家不要去发生变化。因为你一旦发生了变化之后，我们前期做的很多的这些工作都白费了。我们先要重新去做，因为我们只有十天的时间，刨去我们今天和最后的答辩的时间，我们可用的时间其实只有八天。对于企业来说，开发一个系统对于企业来说都是有难度的。我们虽然团队有七个人，看着人很多，有半天的时间，我们七八成下来都是56了，对吧？

 

那就是接近一个半个月的这个时间了。但其实我们在开发的过程中，我们有各种讨论，我们还有各种输出，文档性的工作什么。其实留给我们实际开发的时间并不多并不多。就现在大家的这个时间在企业的开发里面的时候，其实是非常紧迫的非常紧迫的。所以我们的这个课题和这个团队尽可能不要去动不要去动。如果大家今天能把这个团队定下来之后，我们会在平台上去给大家把新的这个小组的这个内容给他拉进去。拉进去之后大家把自己的这个课题的名字就定下来定下来。

 

后呢就照着我们给大家提供的这个实验指导书，然后一步步去做我们对应的这个实验的内容。然后实验的内容每次做完成之后，我们会在实验的后面会给大家推荐我们这个实验里面要提交的这些内容，我们会给大家标注一下哪些是必填的。比如说我们的团队章程，这个过程这个就是你第一阶段你的团队破冰完成之后，我们讨论完成之后，一定要制定下来的一个章程，这个是必须要有的。

 

然后再往下就是我们的这个用户故事列表。当然用户故事列表我们可以把它抽取到一块儿，我们可以把它放到这个产品的这个代办列表里面去，代办列表里面去作为我们的一个整个初始开发初始的一个需求规划需求规划。再往下，我们需要有一个开发的一个计划表，开发的一个计划表。

 

这个是我们要大概定一下我们这三次迭代，我们的这个迭代的一个时间。当然我们时间的话，就刚才殷老师其实已经给大家推荐了一个这么一个迭代的一个周期。这个周期也差不多，我们就是第一次迭代三天，然后第二次迭代两天，最后一次迭代三天，这个节奏是没有什么问题的。大家可以在这个基础上，根据自己小组的情况，也可以做一点点的微调，这种们可以放到我们的这个开发计划表里面去。

 

然后再就是我们在开发计划表做完之后，我们要做这个项目的一个框架的一个搭建。我们就需要把我们的整个项目的技术选型要定下来，要有一个技术选型的一个说明文档，就是你里面总共是选用哪些技术，它的范围是比较大的，它是包含什么呢？第一，我们选用了哪些开发的这些技术，开发的语言。比如说你前端使用了VE，前端你使用了这个wait，使用了这个TS，使用了TS，你这个是什么版本，一定要注明。

 

因为大家最终是一个团队协作的一个模式。每一个人在本地开发的时候，大家都需要搭建自己的这个环境。所以我们一定要把我们开发技术的具体的版本要定下来，包括我们后端的，你使用的是接地给己，比如说你用Java的话，你使用的是接地给己。然后你使用的是后台的这个框架，是使用的微服务框架，还使用的是这种代体架构。然后微服务框架的话，如果你使用的是这种。Suprecloud的suprecloud版本是多少？然后你用的这个注册中心，你用什么管理？比如说你用比较supreme cloud自身的这个云卡，当然卡在18年的时候停更了停更了，这个大家要了解一下，然后你也可以选用这个Nat啊，所以Nat作为我们的注册中心的一个管理，因我们这些版本，这些东西大家都注明。

 

第二个，这个技术包含什么呢？还有我们的AA工具，我们的AA工具，A工具也属于我们的技术一种。比如说我们大家可以在团队里面就把这个定下来。比如说我们哪些文档性的工作，或者说是我们的这种比如最终答辩的这些ppt，我们可以选择使用兜包去生成，比如说这个包我们就可以把它定下来。这个豆包它是这样的，它就是它是免费的，而且它是使生成PPT的话，目前来说是这几个工具里面可能是比较好的一个工具。同样的，比如说我们的这个代码的辅助编程，我们打算用什么工具？比如说我们使用这个light，它是使用收费的这个cloud code，cloud cloucode是收费的，不建议大家在学生时代去使用，这个是企业在用的，大家可以用这个get hu里面免费用的这个copcop就够大家使用了。

 

这个就是我们需要在第一阶段我们完成之后，大家必须要着重关注的几个交付物，那我们因为我们是按照整个49个子过程去做的。部分的同学可能还选用了什么还选择了什么成本的控制、质量的控制、进度的控制。那你如果有这些控制的话，大家一定要还要关注一个点，是要有一个风险识别。我们在第一阶段完成之后，我们要把这些可识别的风险要给它列出来，风险的话它还有一些未知的风险还有一些未知的风险。那我们在随着我们这个迭代的过程，大家再去完善，再去补充我们的风险。每个风险我们都要提前设定好它的一个应对的一个措施，这是我们第一个实验，我们着重需要关注的尤需要关注的第一个实验，它和瀑布交叉的一个功能，就是一些需求规格说明书，说明书这个是大家需要关注的。虽然我们是敏捷开发，但我们在第一阶段的时候，我们虽然不需要按照铺布模式把整个需求按照原来的这个规格说明书的这个模式，一步步全部列出来。但是我们的这个产品代表列表或者我们的用户故事列表，至少要能包含我们原来需求规格说明书里面列的所谓的需求，这个一定要把它列出来，包括它的这个验收标准，然后它的一个前后的一个前置关系前置关系，大家一定要把这个列清楚。

 

还有他的这个初估的一个用户故事的一个点数，也就是他的一个工作量工作量。大家一定要把这个给大列清楚。好，这是我们第一个实验，需要大家关注的第二个实验就进入到了我们的正式的迭代，这是迭代。

 

我们在第一阶段我们做完之后，我们有了我们的产品代办列表。我们就可以在第二阶段开始举行我们敏捷的这五大仪式。首先我们可以做这个需求规划，做需求规划也就是开我们的冲刺计划会议。然后从我们刚才做的这个产品代表列表里面去选择这个高价值的高价值的用户故事。作为我们第一阶段的一个冲刺。这个高价值它体现在什么呢？

 

第一阶段以最小可行性产品为主，也就是以演示为主。演示为主的话，那我们就需要选择我们能够在第一阶段上完成，并且能够展示出来的这些功能，展示出来的这些功能能够让我们的这个相关干系人快速的去感知到我们的系统大概是一个什么样子的，什么样子里面包含什么样的功能，包含什么样的功能。先把这些功能列出来，这是我们第一阶段要做的。

 

这个就是我们选择好我们的这些用户故事之后，我们就形成了我们冲刺代办列表冲刺代办列表。冲刺代办列表生成之后，我们大家可以在这个coas里面去做这个管理，也可以使用我们的这个在线表格去管理，这是两种模式，其实都可以，根据我们团队的一个实际情况，大家自己来选择。一般我们在企业里面来说的话，我们是整个组织里面会有统一的这个标准。但是我们在实际开发的过程中，也会让大家去选择，我们能够高效开发的这个工具工具。

 

比如说我们当前团队，大家对这个codos的一个熟悉程度就非常的陌生，可能大家觉得学习这个成本也非常的高，那我们在twstep表完全可以选用这个在表格的形式，完全可以像我这个代表，我就是通过在表格去下载来的这个冲刺代班列表的这个跟踪表里面主要包含什么呢？里面要包含我们所有这一次规划要开发的所有的用户故事，所有的用户故事我打开一个给大家看一下，这里面要包含我们所有的这次要开发的这个用户故事是什么？然后我们核心的一个验收标准是什么？然验收标准是什么？我们计划的一个交付的一个时间，以及我们每一次做完之后，我们每天都需要在这里面实时的去更新它的一个状态。这里面会有一个问题就是说如果我们是一个很大的团队的话，会有一个问题，更新在线表格的效率它可能不是那么高，我们这个时候借助系统可能效率会更高一点。

 

如果我们团队规模还不是那么大，比如说我们只有五个人只有五个人，那我们可以直接去更新我们的这个在线表格在线表格。这个在线表格一定要大家去更新，这个是我们其他的团队成员，包括我们的整个项目的所有的干系人，去了解我们整个冲刺的一个进度的一个手段一个手段。好，我们继续回到我们的这个，先把这五个实验给大家先讲完。然后再往下就是我们定好我们的冲刺这个目标之后，我们要就要做具体的这个冲刺。

 

冲刺的时候我们重点需要关注什么呢？我们的每日战会是必须要开的，每日战会必须要开的，大家就把握一个时间。我们的每日战会大家在章程的时候就定下来。我们的战会一般就是15分钟，15分钟以内。这个时间合的大家尽量不要去修改，不要去修改，因为大家团队没有那么大，还没有到达到我们要突破这个时间合的一个限制的一个条件，大家就尽可能就按照15分钟以内快速的去讲一下你在上一阶段你昨天完成了什么，今天准备完成什么。

 

在这个过程中，目前来说对于你完成遇到了什么障碍。无论是技术上的障碍，还是我们实际的资源障碍、成本障碍，大家都可以去提。提出来之后，由我们的敏捷教练去解决这些问题去解决这些问题。我们的开发人员不要关注怎么去解决这些问题，我们把这个问题提出来，由敏捷教练来协调去解决这个问题。我们的关注点是要完成我们今天计划要做的事情，这个就是我们敏捷那面要给大家说的就是我们的这个承诺和这个责任对吧？

 

这两项然后我们每次做这个冲刺的过程中，因为它这个敏捷的是一个是一个迭代循环的过程，我们每一个阶段的时候，它其实都包含我们的设计，我们的开发，然后我们的测试，每个阶段都包含。就比如你今天做的功能，那你也要从最开始的设计我们开发，然后到最后的测试最后的测试。所以这个敏捷里面我们也涉及到这个测试相关的东西。

 

测试相关的东西我们一律采用轻量化的测试，轻量化的测试，我们的测试用例可能得有啊得有得有测试用例。因为你没测试用例，你不知道怎么去测，对吧？你也没办法去记录。但是你的测试用例不用写的那么复杂，不用写的就是原来那种测试，先写个测试计号，测试计划，然后再制定一个很完整的测试个测试大纲，然后测试完成之后再生成这个测试报告。这个过程我们是全部采用轻量化啊不要把它就把重心放在这块。这样的话，我们如果大家把重心放在这块，会有一个问题，就是大家肯定是开发不完的。

 

根据我经验，大家肯定是开发不完的那我们的每一个功能，我们包含5到10条测试用例，然后我们开发完成之后快速去验证一下。然后这个时候我们可以使用这个copate去帮我们去写这个单元测试单元测试。因为我们单元测试正常来说我们要占70%，对吧？因为我们测试金字塔里面的理论里面应该要占70%的这个单元测试，它其实用A指的是非常快。

 

原来我们没有这种copate这种AA工具的时候，我们自己写测试用例的时候，写这个单元测试的时候，它其实是非常耗时的。有了这个之后，我们只需要把我们的功能开发完成之后，把这个代码给到他。后让他把帮你去生成我们的这个测试用测大家测试测试里面包含多少个测试用例，你都可以跟他声明。比如说正常值、异常值、边界值都可以告诉他。然后有多少个告诉他，让他快速帮你生成，然后你就可以去验证。然后敏捷里面他不是还讲一个这个测试左移，对吧？

 

其实正常来说，我们应该在开发功能之前，我们就要先把单元测试写出来。然后我们每开发一步，我们就要去验证一下我们当前的功能，防止我们的这个开发的一个偏差开发的偏差。好，再往下就正常的这个开发，开发完成之后开发完成之后，我们要做一次冲刺的评审，也就是我们所有的功能都开发完成了。

 

大家团队讨论完之后，我们的功能已经具备演示的能力了。我们就可以约我们的产这个PO和我们的相关干系人去做这个冲刺的一个结果的一个演示结果的演示。这个演示的过程中，我们需要记录一下我们的冲刺的一个评审的一个会议纪要，就是各个该系人还有我们PU对我们本次冲刺的这个结果，对我们的这个功能它的一个认可度，它的一个满意度，还有哪些？比如说觉得有偏差，或者说我们最开始设计的这个计划好的这些功能有偏差，需要做调整的，都需要在这一次的这个评审会议里面把它记录下来。这我们把它统称为反馈，那么这个反馈拿到这个反馈结果之后，我们这个冲刺评审会有一个结论，就是我们这次这个冲刺到底是成功了还是没有成功，没有成功。没有成功的话，是哪些用户故事还得重新去开发，或者要去调整，要去变更去变更。我们在敏捷里面是非常欢迎变更的对吧？所以我们有变更，我们要及时去调整我们的产品代办列表。

 

然后在下一次规划的时候，要把这些新的这些变更要给它规划进去。好，再往下，我们的评审完成之后，我们就需要做这个回顾。小组内部我们开一个简单的会议，一般就是2到4个小时。我们要开一个简短的会议，一块去聊一些什么呢？聊一下我们这一轮冲刺，我们完成好的地方和不好的地方，好的地方不好的地方以及用户的一个反馈，觉得我们哪些功能没有达到用户的一个效果，就是我们皮U和这个相关干系人的一个要求。我们根据这些要制定我们下一阶段的一个改进计划。要制定改进计划，要要去给每一个改进计划都要制定一个改进的措施改进的措施。包括我们团队协作上的一些问题，还有我们技术上的一些问题，还有我们实际工作的一个资源问题、成本问题，大家都可以作为我们的改进计划项，权计划项。这是我们第一阶段回顾会议完成之后，我们最重要的一个输出我们的改进计划。

 

好，我们有了改进计划之后，我们就要进入到第二轮迭代。第二轮迭代的整个模式和我们刚才讲的第一轮迭代是一样的，也是我们开冲刺的这个评审会，冲刺的计划会议。我们开每日战会，做正常的一个冲刺，然后冲刺完成之后做评审，做回顾。唯一比较特殊的是什么呢？这个时候我们在冲刺的过程中，从计划会议开始从我们的冲刺计划会议开始。我们就要去把我们在第一阶段定义好的这个改进计划要落实到里面去，落实到我们这一那迭代里面去，落实到我们的迭代里面去之后，我们就会在下一阶段的就是第二阶段我们冲刺完成之后，我们再次回顾的时候，我们就要重点去关注一下。

 

我们落实完这些冲刺的这些改进计划之后，我们的整个的迭代速度有没有提升？相比于我们第一次迭代提升的这个程度大概什么样子的，这一阶段完之后，我们还有没有要继续提升的？按理来说我们如果是一个良心的一个迭代的话，第一阶段肯定是一团糟。然后第二阶段的时候，我们通过这个改进计划的这个措施的一个落地，然后第二阶段会有一个明显的一个提升，我们整个一个迭代的速度，迭代的配合的一个默契度，都会有一个明显的提升。我们第二阶段的一个交付物，然后就会交付大量的这种新功能，拿来的新功能而且非常的稳定。

 

客户一般都是非常满意的，这是一个良性的一个良性的一个循环。我们到第三个迭代好，我们现在第二阶段已经这个改进计划已经落实了，没有问题了。我们在第三个阶段沿用我们刚才的这套模式，然后这套模式因为第三个阶段按正常来说，我们第一轮已经把一些核心的功能都已经开发出来了。那第三个阶段是在做什么呢？第三个阶段我们效率这么高，但是我们的核心工作就做完了。

 

第三做什么呢？第三个阶段就是要高效的开发，高效的开发同时要完善我们的功能，因为大家想我们只有三次迭代，我们完成之后我们造到第三次迭代完成之后，我们就要做答辩演示了，对吧？我们答辩演示肯定是希望把我们最好的我们最好的这个作品展示给我们的相关干系人以及我们的评审老师去看。所以我们第三阶段就要有大量的这种代码的一个产出，包含我们前端的这个样式的一个优化，就UI界面的一个优化，以及我们后台逻辑的优化，系统的一个稳定性和性的一个优化。这都是我们第三对的重点需要关注的重点需要关注的那我们最终演示答辩演示的时候，我们是希望大家演示的这个系统是否能达到企业级的一个标准。企业级的标准是什么呢？我们系统在运行的时候，它是能够抗击这个风险的抗击风险的。

 

比如说我们在预计的过程中，我们有一些异常值的一些输出、输入，它不会有直接系统的个宕机，或者是直接的这种明显的一个报错。比如说404报错，或者后台的五百报错，不会有这种情况，它都会有一个友好的一个提示，比如说这个地方我们输入了一个错误的信息，它也会告诉我们这个信息输入错误，而不至于我们整个系统就淡定了。以及我们多个人在同时访问们的系统的时候，我们的系统的一个响应的一个性能的一个一个效率，依然是能够满足我们这个正常的一个企业标准。企业标准一般是啊页面，因为页面访问的话是最长不能超过3秒钟，这是最长的，一般我们都是要以毫秒级做响应的。如果是你这个数据处确实很复杂，最长不能超过3秒。后台的话，我们的所有的系统的访问都是要以毫秒在500毫秒以内的毫秒以内的。

 

好，这个所有的过程都和这个第一阶段是一样的，第一阶段是一样的。然后我们第三阶段完成之后，我们就会有一个完整的一个项目的一个产出项目的一个产出。然后到第五个实验，我们就要做项目的一个整个的一个收尾收尾收尾。那我们主要需要做什么事情呢？首先我们需要要做正常的项目的一个答辩和演示，答辩和演示这个需要大家准备ppt，准备我们的项目的一个可用行的一个版本，大家运行起来，然后包括我们演示的一些数据。

 

然后这里面我提一个就是我们在企业里面要求演示的一个要求。我们在企业里面演示的时候是拒绝大家去使用。比如说什么test 100，比如说我们这里面表单我们需要输入十个字段，我们都输个什么012，或者输个什么test，这个我们在企业里面是非常寄回的。

 

我们一般要在正式的演示的时候，我们一定要输入一个真实的数据输入一个真实的数据，去给大家去演示。因为你最终演示的时候是给谁演示呢？它实际是给客户去演示的，客户一般来说都是业务人员，他是不懂技术的。我们这里面说个test，说个什么demo，他们根本不理解是什意思。你只有输入他们这个业务真实的数据，他才能带入到他实际的这个工作中。他就知道你这个系统搭建这个功能是否满足它的一个要求，这就是我们演示的一个一个细节，就是大家需要去。关注一下。

 

然后我们整个系统演示完之后，我们需要做一次这个系统的一个复盘。这个是我们实际在企业里面，我们为了下一阶段更好的做项目，我们做一个总结，总结一下我们整个这一轮的项目的开发，我们做的好的点，我们后面需要继续去保持的，以及我们一些好好的一些经验好的一些经验。比如说我们第二阶段的一些改进措施，我们这些都可以把它经验给它当做经验给它记录下来。我们在之后我们再做团队的重新去做这个课题的时候，比如说我们在暑期做做这个项目的时候，大家就可以把这些经验给他吸收过来吸收过来。我们在第一轮迭代的时候，我们就把这些直接感集进去，那我们第一轮的效率就会更高就会更高。好，那整个项目就会完成之后，按照我们这实际在企业里面，比如说我们这是一个项目制的一个，像这种的话，一般来就会就会有一个团队的一个解散，但是我们大家可以跳过这一步，这是为了保证我们整个流程的一个完整性。好，这就是我们整个五个阶段五个阶段的这个实验五个阶段的实验的具体的内容。

 

每一个实验里面，比如说我们项目的启动，我们会给大家去列每一个项目的任务是什么，第一阶段比如说组建团队，这个大家可能已经完成了对吧？大家今天只需要确认一下自己团队的成员这个名单要不要变。我们要去，因为我们一般如果我是第一次组建团队的话，大家还应该举办一个破冰活动。就是大家相互认识一下，然后各自把各自擅长的这个技术点要去说明一下。我们一块儿去讨论我们要开发的这个课题是什么，就是课题是什么？定好之后，我们要制定我们团队新增章程，章程里面包含我们团队的沟通机制，我们团队的日常使用的这些工具，还有我们这个协作的机制。比如说我们这个使用date，使用什么的管理这些内容。

 

好，这个就是大家根据我们这个实验指导书，大家也不用去做，这个是实验内容。这里面有实验的一个要求，然后实验的环境以及实验的每个步骤，这里面大家可以去具体看我们这个实验指导书，每一步应该做什么。然后比如说我们自我介绍的时候，应该正常应该介绍哪些信息，介绍哪些信息，大家都可以认认的去看好。那这个的话大家自己去看，我们就不详细展开去讲了。

 

然后我们回到我们的平台里面来，回到平台里面，我们这个平台里面就是大家所有的我刚才讲的所有的内容，大家都在我们这个资料库里面去找资料库里面去找，就包括我们这个敏捷开发的这个敏每一个阶段，所有的真实的这个模板，大家可以去找，在这里面去看就行。然后实验指导书，这是一个，这是我之前给大家录的一个视频，实验指导书的话就是这一块，这是我们的实验指导书。当然大家也可以在我们给大家参考的这个项目里面有个实训任务，我是把这个实验指导书直接放在我们平台上了，按照我们平台的一个格式，大家可以去在这个平台上去看。包括前面的技术选型，然后到后面的每一个实验里面应该做什么，比如说第一个阶段，我们应该去做什么，大家可以直接在这里面去看，这也是一样的两个内容差不多，我们都是只不过是两种不同的形式。好，这个就是我们对这个实验指导书给大家做的一个补充，不知道大家有没有什么疑问，如果有疑问的话，大家可以在我们的这个会议里面去问，或者在群里面去问。

 

下面我们再来给大家去说一下我们的这个系统，就我们选择的这个系统，我们选择了一个通用的一个max系统，就是一个智能制造执行的一个系统。这个系统我们是框架我们是选用的是市面上大家现在比如说做这个外部端比较常用的这种，尤其是管理系统比较常用的这个框架。我们选用的这个若易的框架这个框架它的一个特点是什么呢？它是把我们这个常见的前端的这些基本功能，比如说像我们的什么部门管理、角色管理角色管理、用户管理、菜单管理，这些常见的功能它都已经做好了做好了。我们在这个基础上去做，我们只要按照它的规范去做，我们就不需要重复去造个笼子了，我们去直接拿来去用就行了。

 

这里面比较有价值的是什么？像部门管理这些还好，尤其是个菜单管理。菜单管理它就直接做到了前端的一个菜单权限的一个控制。菜单权限如果大家自己去做这个的话，这个需要花的时间还是比较多的。

 

然后再一个就是我们这里面也会有一些这种什么字典管理。像我们正常在实营企业里面做项目的时候，我们的一些常量值些我们都会放到字典里面去统一的管理统一的管理，包括一些组织的一些信息，我都会放到这个产链这里面去管理。那就放到字典里面去管理。

 

这个就是我们这个用户和角色的一个，就是我们的个健全信息健全信息这个他已经已经做好了，我们就不需要在这个上面去做。当然大家自己的这个课题，根据自己课题自己来选择。你们不一定选择的是这个外部端的，不一定外部端的话，那这个框架不一定能有用。这里面只是个介绍一下，就是我们当时选择这个前端的这个框架的时候，我们是怎么考虑的？就是我们觉得这个是啊成熟的，我们不想再去在这个用户角色还有这个登录权限的这一块上，我们再去花心思去做。所以我们就直接使用了他的框架，使用了它的框架，在上面去做了一些轻微的一些调整，符合我们自己当前这个组织所要求的这些内容。我们就接下来就是围绕我们这个系统的一个核心功能在做开发。

 

然后整个max系统，它其实就是说我们从企业里面，我们的这个销售销售下单销售下单，销售他去找我们的这个购买方，我们有一个合作意向，那我们可以去下单从我们这个制造企业里面去出货，然后从这个主线开始，然后我们去开发了一系列的这个功能。我们从最开始的，比如说我们约定好了这个销售销售订单销售订单我大概需要2000个轴承，那我这个企业可能就可以生产这个轴承，可以生产轴承，然后我大概又需要2000个。然后这个时候他就触发了一个什么呢？触发了仓库的一个对比，仓库的一个对比就是我们实施仓库的一个存储量存储量。我们这个时候需要看一下我们仓库里面实际的一个轴承的一个数量。然后我们发现我们轴承的数量不够轴承的数量不够。然后我们现在只有980件轴承，但实际它需要2000件轴，这是因为我们这个企业它是当前这个制造企业，它就是可以生产注册的，当然你也可以，因为它是一个通用的一个max系统，你可以生产不同的工艺，生产不工艺。比如说你可以生产一个一个叶片，就是桨叶的一个叶片你可以生成一些别的一些东西。

 

好，那我们现在我们先讲一下主要的这个业务，主要的业务环算就是我们现在的轴承数量不够，那我们就会触发两种机制。第一种是采购，采购如果我们比如说这个轴承非常的着急，我们自己又没有办法第一时间补货的话，那我们可以选择这个外购外购的方式。所以我们就会有一个采购订单，我们可以在这里面去创建我们的采购订单，从其他厂商里面去买我们所需要的这个物品。这种就是我们比如说为了诚信经营，吧？我们是为了保证供货的一种模式。

 

当然采购的话，它除了采购成品之外，它可能还会采购我们对应的这个零件，咱应的对应的这个零件，或者说是我们这个叫原材料。采用我们原材料，那我们如果不够，我们可以自己生产。比如说我们时间够的情况下，那我们就可以去去生产，我们去生产，我们这里面去创建一个生产工单生产工单。那我们创建完这个生产工单之后，我们这个工单可能需要各种各样的原材料，那我们就需要让采购部门帮我们去采购，采购我们这里面去生成这个采购订单，然我们去采购，然后采购完成之后，把采购的这些内容放到我们的仓库里面去，那这里面我们每一次入库之后，正常来说是什么呢？这个采购完成之后，我们就要做一个完整的一个审批，完整的一个入库审批。我们这个系统，我们是只有三次迭代，所以我们做的是一个简换版的。

 

我们的审批就是我们这边下完采购单，我们的这个仓库管理员，我们部门主管去审批一下，就一级审批就完成了，就直接可以入库。实际的话审批会比这个复杂一些。然后我们仓库入库完成之后，入库完成之后，我们每一个原材料的物料，它就会相应的数量就会发生变化，就会入到我们仓库里面去。有了这些原材料之成原材料之后，我们就可以在我们的这个生产工单里面安排我们这个排产，安排排产。排产的过程中，我们可能需要领料。然后领料的话领完料我们就需要在线下去生产，生产的是个线下的，在系统里面它是不管理生产的。

 

然后生产完成之后，我们需要进行一个曝工，所谓的曝工就是我生产完成了。然后，我比如说我生产了2000 2200个这个轴承，实际的话就是有合格的只有2000个，有200个是残次品或者报废品，那我这些都需要进行一个完整的一个报工，然后报工就会生成这个完工入库单，就是这个先生成这个报工单，包括在生这个审批完成之后，我们就会生成完工的这个入库单。这个入库单就会把我们这一次我们实际线下排产的所有的我们的这个产品，然后放到我们的仓库里面去。包含我们的产品，还有我们的这些残次品，还有这些报废品，全部都要入到我们的库里面去，入到库里面去。因为这些比如说你即使是报废品，它也是属于我们组织的这个资产组织的资产。比如说你是一个钢铁的那我们钢铁还可以进行回收是吧？所以这些即使报废的，他也依然进行比较，需要进行一个入库。

 

然后我们入库完成之后，我们这里面的成品的数量，它就会进一步的去增加，增加达到销售的数量之后，我们就可以正常的一个销售发货销售发货。比如说我们这里面已经生产完成了，那我们就可以正常的一个销售出库了，那后续对接的是什么呢？对接的是我们的仓储物流系统。我们在上一学期给同学们去讲工业软件的时候，我们提到了我们ma系统整个体系里面，我们从前面的这个下单到最终的一个生产，然后生排产生产，然后到入库，然后仓库的个管理。然后后面还有一个就是我们的物流的一个管理，对吧？这个就是我们对接后面的系统，我们这一次的三次迭代里面没有包含物流，我们只是到销售出库之后就结束了，这就是我们的一个完整的一个流程。

 

那么为了实现这个完整的流程，这个是什么呢？我们刚才讲的这个流程是什么呢？这个就是我们最小的一个MAP对吧？最小的MAP我们就是想给用户第一次演示，我们系统就能完成这一套功能，完成这一套功能。那我们为了完成这个功能，我们需要需要在第二阶段和第三阶段我们要补充一些新的内容。

 

第一个就是我们设备的管理，我们生产制造是不是需要一个具体的一个设备。比如说我们一个机床，那我们这个机床的一个维护，还有我们机床的一些日常的一个巡检检修，这可能是我们为了保证我们的生产的一个稳定性，我们需要具备的那同时我们刚才给大家讲到的就是大家看到这个仓库里面，仓库里面有有原料仓，有我们的半成品仓，还有我们成品仓。所以我们还需要做仓库的一个信息的管理，仓库信息的管理，我们需要把仓库给他做一下分类。

 

我们最开始的时候，比如做MP的时候，我们可以先没有仓库的分类，对吧？我们直接在这把它作为一个一个文本值给它填进去，这就行了。我们第一阶段没有那么时多时间去做。我们在后面的时候，我们有时间了，我们就可以把这个仓库的这个信息作为一个分类，给它单独维护起来。这个仓库的管理员是谁？然后他的主要放的哪些内容，这个仓库的一个状态是开放的，还是我们的这是一个关闭的状态。然后我们就可以把这些信息给他补充进去，补充进句。

 

再往下就是我们在最开始销售的时候，我们这里面涉及到什么呢？我们涉及到我们的客户对吧？我们涉及到我们的产品，然后涉及到我们的这个，包括我们刚才采购的时候，我们还有采购的时候我们的供应商。那这些信息我们可以把它在第二阶段的时候全部做成这个码表数据维护起来。

 

所以我们就会生成这个技术数据，比如说我们这个供应商的一个管理，计量单位的一个管理，比如说我们这些原料里面，每一个原料它都是以什么单位，是东还是还是件，还有我们车间的管理，我们的每一个生产的流线都是是在车间里面完成的对吧？所以我们需要相应的车间，比如说我这里面有这个轴承的精加工的一个车间。那当然这个masing它不是就是说我们这不是一个轴承管理系统是吧？它是一个mas管理系统，它里面可以这个企业它可以生产很多的自己的产品自己的产品。生产的这些产品，它都会有不同的车间来来生产，这种车间的一个管理。每个车间每一个生产的生产的流水线，它都有相应的工位，比如说我们轴承的这个切割工位，然后组装工位、润滑工位，每一个工位这些我们都给它管理起来。再往下就是我们物料的分类，刚才我们给大家讲的原材料，然后半成品产成品，这些我们就需要把它以这个物料分类的形式管理起来。最下面就是我们的这个物料物料物料是在物料分类的基础上，我们去创建我们有哪些物料，比如说我们产成品，我们是轴承，然后我们的这半成品半成品的总成，然后我们的这个原材料可能是什么钢珠，或者是这个也可能是属于一个过程性的一个半成型产物。

 

我们最开始可能是我们的这个原材料，比如说我们的钢棒，我们的煎饼这些。然后物料的一个bom的话，这个就是大家可以以为就是我们在生产工艺里面的这个菜单，菜单就是每一步应该做什么，应该放多少个原材料就可以产出多少个，正常的这个半成品半成品，这就是我们的一个物料的一个bo然后。这就是一个客户的一个信息，就是我们销售给哪个客户，销售给哪个客户，这些信息我们都可以给他关注，这些我们是可以放到后面来完成的。前期我们都可以以输入的形式给它放进去。到第二阶段的时候，我们就可以给它做成相应的这些码表相应的这些码表。然后再往上走，就是我们仓库的每一次的领料，每一次的领料我们都需要把它记录下来，都需要做审核的。我们这里面其实做的都是比较简单的审核，就是一级审核。

 

就是我比如说我是一个生产的一个工人，我领掉完成之后，我的这个一级部门，我的这个顶头上司的领导审批一下就行，或者说我们仓库的管理员审批一下。就我们只做了一级审批，实际企业里面的审批流程是非常长的。做这个面子系统，它里面最关键的一个点其实就是一个审批审批审批是非常关键的。再一个就是我们要关注我们整个生产的一个进度，生产的一个进度，就是刚才说里面这面的报工单，还有我们这里面的这个完工完工。

 

那在下面的话就是我们要做这个生产的话，我们要去制定我们的生产工艺。我们生产工艺其实就是我们的这里面的这个工序工序的一个路线，工序的路线。工序的话就比如说我们这里面是做轴承的，那我们的轴承的这个切割、组装、润滑这是我们三大三大工序，三大工序，这是我们核心的工序。每一个工序里面都应该做什么事情？比如切割，我们可能需要领钢棒，拧完钢棒之后，我们按照我们这个轴承的一个标准，我们切成多厚的铁柄，厚的铁柄，这是我们切割。然后切割完成之后，我们要把它切成这个钢圈，切成钢圈。然后在下一步要进行一个组装，我们要把我们的这个铁圈和我们的这个钢珠给它组装在一起，比如十个钢珠，配两个铁圈，一个内圈一个外圈。

 

然后完成之后，我们要进行一个润滑处理，进行润滑处理。在后续的话有可能我们比如说是一个塑封的那我们可能还要进行一个塑封，塑封处理，就是我们需要把这个工序一步一步给它设置设置好啊设置好。然后每一个工序它都应该绑定一个具体的一个执行的一个工位执行的一个工位。那我们有了这些信息之后，我们就在这边做完这个生产的一个排产生产的排产。我们就可以在这个工序的执行表里面可以看到，我们当前的这个工序是在生产中对吧？生产中实际的进度是0%，如果我们这个切割完成之后，它就会进入到我们的组装里面，实际的我们在这个系统使用的时候，应该会有很多个产品在并形的在进行。所以我们这张工序的一个执行情况表就会有很多的工序。每个工序里面都会有能够实时的看到每个车间到家在生产什么东西，进度大概什么样子的，这个就是可于实时看到我们的一个进度，这个就是我们整个max系统，max系统它的一个所有的一个核心功能核心功能。

 

我们所有的这个比如说我们销售、采购，我们生成之后都要生成相应的出库单，或者是这个采购单采购单这些单子我们都需要做审批的，都需要做审批的。我们这里面都是做了一级审批，简化版的一级审批。好，这个是我们系统的这个功能，技能的功能，整个系统的一个结构的话，如果之前有接触过这个若易框架的话，应该对这套系统框架非常了解，它是一个单体服务是一个单体服务。当然这个单体服务我们是可以做集群化部署的集群化部署的。

 

大家知道我们使用这种索屏布的这个大的框架的话，我们做集训布署是比较简单的。然后这里面主要是包含什么呢？就是一个是MaaS的这个ua，MaaS的ua这个里面放的是我们刚才给大家看到的前端所有的ua页面都是在这个里面，都是在这里面的。然后包含我们前面的这个就是框架自身带的这个系统设置，系统设置里面都在这个UI里面。然后我们单独加了一个模块，叫做这个m啊m这里面放的是什么呢？放的就是我们刚才给大家讲的，就是我们的核心代码。核心代码刚才比如说我们这里面讲的我们的这个采购订单，我们采购订单，我们的生产，我们的排产，这一系列的内容，包括我们的这个销售订单，销售订单，这里面就是它里面的controller，然后我们的一实体类，member service层这些内容，具体的这些代码。这个代码我们已经给大家放到我们的这个瑜伽平台上了。

 

大家对这个系统感兴趣的，可以下来简单的去运行，去执行一下，或者也可以去，但是我这个服务器可能比较小，不知道那大家如果都访问的话会不会有压力，大家也可以直接去访问我们这个系统。这个是我们把当前给大家演示的我们在这个微网上去部署了一套，8.130.5 2.4，大家去访问一下，也可以去在这个上品发，也可以在自己去本地去执行一下。这个本地运行的难度不是很大，剩下的都是ma他自身的自身的这些模块，比如说我们这里面的是adme，ad就是它的主模块，主模块。我们最终的这个项目的话，其实就是运行的是这个ad模块，这是后端前端就是U的，就是前后端分离的。然后剩下的就是比如说像它常这个comma，就是里面放它的一些常量类，然后它的一些工具类什么的。然后底下就是他的这个比如系统的管理，然后这个定任务的管理，还有一些特些通用的一些框架上的一些配置，这就是我们整个系统系统的结构不是很复杂。

 

我们这个系统如果大家想自己启用的话，我们需要准备什么呢？首先我们需要准备一个my思8.0以上的这么一个数据库。后，把我们对应的这个系统里面对应的这个circle口执行一下。然后把我们的数据库初始化，这个都给大家放到我们平台上去了。然后再往下就是我们需要一个缓存，这里面我们选用的是这个radi啊，大家需要在本地或者说是在自己的服务器去搭建一个。在这个ad命里面去配置一下我们对应的这个。再来看一下，在这个adme里面去配一下我们的这个radi的一个连接，这次连接包括它的密码，然后在另外一个配置文件去配置一下我们的这个数据库，配置一下我们的这个数据库。这我当时都是在本地运行的，本地运行的。

 

好，然后我们直接去启动这个模块，这个后端的话就相当于就正常启动了，然后前端的话我们直接使用这个前端的交车架，我们使用因为这里面使用的是这个VV三大的，我们直接使用这个NPM ra因v，直接去运行一下它。这样的话我们前后端的这个服务就启动起来了，就可以正常去访问了正常去访问了。然后前端我们如果要去访问后端的话，比如说你要访问后端的这个远程的服务，在这里面去改一下我们的这个V的这个配置，V这个配置如果是本地的话，大家去访问一下，就是改成这个17.0.1就可以。

 

好，这个是我们这个ma系统，它的一个代码结构，以及它的一个功能以及它的功能。在下面我们再给大家来说一下我们这个宜加平台的一个使用，一加平的使用。首先就是大家我看在去年的时候，其实在这个平台上已经把这个分组已经创建好了。我们今天需要在在线文档里面，在线表格里面，大家再去确认一下自己的分组到底要不要变要不要变。如果大家分组要发生变的话的话，就今天最好今天就调整好。调整好之后成之后，我们就会把所有的这个组长拉进去。然后今年的话我还是放在这个上面做，因为我不知道去年这上面有没有其他的数据，我们今年放到这个里面去做，然后我会把所有的小组的组长拉进去，然后组长把自己的组员再拉进来，组员拉进来。这样的话拉进来之后，因为我们这边开放了这个自拟课题，自拟课题大家组长就需要在我们这个小组里面去修改一下我。

 

来讲，我们先把这个音给他讲明白。然后如果我们待会去使用入那个时，大家点一下这个开通使用。第一次使用的时候需要去注册一下这个华为运用的一个账号，华为的一个账号，我们来看一下这个一平台本身的这个功能。

 

首先有个课程章节，这里面到时候因为我们这里面是今年是实践课了，如果是理论课户，我们今年还有一些别的一些理论的话，我们可以往这个课程章节里面去放，这里面去添加ppt什么，或者添加一些这种视频，都可以放在这上面。然后作业和实验大家应该在下部设计，然后我们的每一次做完成之后，我们会给大家去发布这种评审，发布评审。然后我们这里面会有各种各样的评审内容，评审内容我们会让让大家按照小组进行提交，小组进行提交。然后这里面哪些是比如说是必填的，比如说比如这个不是必填的，到时候会给大家把这个给大家去掉，去掉到时候就行。好，我们再回过头来再看一下，再看一下。我们所有的需要大家去参考的内容，我们都会放到这个资料库里面资料库里面。

 

然后还有一个讨论，讨论这里面的话，就比如我们可以去发布一些新的这些讨论话题，我们一块去去辩论一下这些话题，这个是一些平台上功能再往下走就是我们的这个成员管理。大家因为是在去年课程上去做的，所以这个成员相当于是已经有了，大家这个就不需要再去关注了。好，我们这个需要大家对平台自身了解的，我们就只需要了解在这里面去创建我们的课题。然后我们每次发布的这个评审，我们需要在这里面去提交提交，按照小组进行提交，个人不需要提交。好，这个是我们这个一加平台，我们暂时大家需要了解的内容，需要了解内容或者哪一块不了解的话，到时候我们群里面问，给大家去在群里面给大家去截图去说明。

 

然后下面我们来重点说一下这个cous cous cous的话我们是因为我们是要做敏捷的团队协作。然后，这里面的话它的功能的话，它其是完整的这个CA多CD，就是完整的流程。它都包含比如说我们的这个需求的一个管理需求的管理需求的一个管理，我们代码的一个管理，还有我们代码的一个质量的一个保障，比如说代码的检查，还有我们编译构建，然后部署发布部署发布包括我们生成的编译完成的这个制品的一个管理，然后知识的一个管理，这些都有。还有这个测试测试计划完整的流程都有。

 

那我们大家怎么去选用这些功能？需要把所有功能都要用一遍吗？其实我个人觉得没必要，因为大家时间非常有限，只有十天的时间。如果所有的功能都要挨个去用的话，可能会拖慢大家实际的一个开发的一个进度。那我们推荐大家去用什么呢？比家我们刚进来的应该是这么一个界面，应该这么一个界面，空的什么都没有。

 

大家需要自己去创建一个项目，创一个项目，大家就选择这个就行，选择这个敏捷敏捷开发的这个流程，这也是我们最常选用的一个流程。大家选用这个，然后在这个上面去填写一个项目的名称，就是你的课题名称。大家把课题名帧填上，比如说我这里面使用的是这个max系统，对吧？我们X制造执行系统。

 

创建完成之后，我们需要大家需要使用的功能是什么？第一个就是我们的需求管理，大家需要去使用，需要使用在这里面，大家刚拿到之后，应该是进来之后是一个需求管理一个工作项。然后大家在这里面去创建我们对应的我们所有的这些用户故事，包括我们的史诗级用户故事，还有我们的这些特性用户故事，把这些用户故事给它创建出来。创建出来之后，我们就需要做相应的这个规划。规划里面有两种规划，一种是思维导图的规划，另一种是甘特图的规划。

 

思维导图的规划大家这里面去创建思维导图规划，在这里面输入一下。就比如说制造执行系统，思维导图创建完成之后，我们点击进去，然后在这里面可以去添加我们的这个实体用户故事，就是刚才我们在那创建好的，这个我已经添加过了。如果我没有添加过的话，这会提示出来就是我们在这里面的工作项已经创建好了，我们直接去添加。添加完成之后，它就会自动生成一个思维导图，那现在我这里面还看到的就是我的这个实时故事就是这个。

 

那系统然后再往下展开，我们有各种各样的模块，大家可以按住空格键，然后去拖动拖动我们这个页面，然后我们有用户管理系统配置技术、数据采购管理、生产管理、仓库管理、生产管理。这个就是刚才给大家演示的所有的功能，对吧？那么这个呢所有的模块，我们都把它认为是一个特性，然后再往下展开，就是这么一个特性里面具体的这个用户故事，比如说我们菜单的搜索，用户的新增、用户的修改，用户的删除，安后删除。比如说我们核心的功能，比如说我们的这个采购采购我们采购订单的新增，采购订单的修改，采购订单的删除导出，还有做体的搜索，这每一个都是我们用户故事。

 

那再往下一期是什么呢？是task对吧？是我们的任务。我们还可以把这个用户再细分成我们具体执行的任务。比如说我们采购订单的新增，我们是不是得有前端的UN页面，我们得有后端的service，后端的这个接口，然后我们的设计数据库表对吧？这些都是我们所有的功能，还有我们要做测试要做测试，这个就是所有我们的所有的任务。这个就我们可以生成我们对应的第一个规划，就是我们思维导图的规划。这个可以粗略一下，思维导图它是为了让我们大概知道我们整个系统要开发成什么样子。

 

然后再一个就是我们这跟特图跟图也是一样，我们这新建就是规划，然后这个甘特图的规划这里面输入名称，然后我们点击进去之后，还是刚才的我们去添加我们的这个工作项，添加我们的工作项，我们可以去选择这个，就可以一个个去添加，也可以全部添加进去也行。然后我们可以按阶段，比如说我们这个迭代三次，我们每一次添加完成之后，我们需要在后面设定什么呢？我们需要设定每一个用户故事，我们计划的一个完成的一个时间。然后每次完成之后完成之后完成之后，我们需要把这个用户故士在这个平台上去点击完成。然后它这边就会自动同步到我们的感斗图里面，就可以看到我们当前的用户故事，他哪些完成了，哪些没有完成，有没有按照我们的进度进行一个推进。

 

那我们的用户是完成之后，我们在哪去展示呢？就是在我们的迭代规划里面，我们在这里面可以去创建一个新的迭代创建新的迭代。比如说这里面创建了迭代一，然后迭代一我们去新建我们迭代一里面所有的用户故事，这是我们迭代一里面添加好的所有的用户故事，大家可以看下用户故事。这每个用户故事我们完成之后，我们需要对这个用户故事进行一个就要对这个用户故事进行一个编辑编辑。然后编辑完成编辑它的一个用户故事当前的一个状态。这边的状态完成之后，它就会自动同步到我们的甘透图里面，我们还没有讲到代码的一个托管。其实我们在代码托管层之，如果我们使用的是候co大代码托管的话，我们在推送代码托管的时候，我们就可以关联某一个具体的这个任务项，任务的编号，然后关联任务的编号，我们就可以自动把这个任务的状态给它更新为已完成已完成。

 

或者说我们还有一个模式，就是大家打开这个工作项程工作项之后，这边有一个卡片模式，大家切换一下。大家可以看到我们切到卡片模式之后，其实就是我们说的那个看板开发看板开发，这个看板开发我们可以进行拖动，比如说我们当前的这个任务这个任务这个任务我们已经当前在进行中，把它可以拖过来，已经完成，我们可以把它拖到这儿，已完成。然后完成之后我们正在测试，我们可以拖到测试里面去，这样的话我们这个任务就是一个推拉式的模式。你就实时能看到我们当家积累了多少任务，当家正在开发的，正在已经解决的那上面这些名字，比如新建的进行中已解决和测试中这些名字，我们是可以在这个平台里面去修改的，我们可以是可以在平台里面修改的。我们可以在这个平台里面有一个设置有一个设置，有一个通用设置里面去设置它的这个菜单，菜单里面的每一个的内容，服务扩展的这些内容节点我们都可以去设置，包括我们技术资源的这个设置。如果大家不想设置，你就用现在的我们新建进行中，以解决和测试，其实满足我们最小的一个标准也可以。那我们这个需求规划好了之后，我们就需要做正常的一个冲刺开发，对吧？我们做冲刺开发的时候，我们是需要把代码进行一个托管的。

 

因为我们是团队协作的，大家必须要做代码托管。如果不做代码托管的话，大家的代码的合并，还有我们冲足一个检阅，就会非常的困难，后是非常的困难。那么我们在这个代码托管里面，我们去新建一个仓库，大家就选择普通新建，然后在这里面输入我们仓库的名称，这个要是个英文的，输入个仓库的名称，记得把这个选择就行，就生成这个热文件。然后生成之后，我们就可以把如果我们大家在本地已经去年的时候已经把技术框架搭建好了，大家可以进行一个仓库的一个关联仓库的关联。如果之前没有框架，也没有任何的可用的可复用的代码，大家就直接在这儿进行一个克隆下载，进行一个克隆下载，可以选用SH也可以选用HTBS。这两个区别的话就是这个是符合bit的一个协议。它下载的更快，但是大家的代码没有多少，你这个快慢其实体验不来，它主要是要是通过这个密钥来进行下载，然后也可以通过SGB的方式进行直接克隆。这种克隆的话就是需要大家去输入我们的，大家在这个cos里面注册好的这个账号名和密码，就可以正常的一个把这个代码可以克隆下来。

 

然后克隆下来之后，我们需要制定我们的分支的一个策略，分支策略像我们的默认分支一般就用的是这个master，或者也有的叫卖。然后如果是一个简单的模式，我们可以去生成一个dv分支。然后们把master的代码放到DV上，就是我们的开发分支。然后再往下，我们每一次开发的时候，我们一些新的功能，我们可以使用这个feature分支，我们也可以使用一些bug的一些修改分支，每一次分支开发完成之后，大家需要合到DV上。然后将来做这个打包部署的时候，我们就要把这个dv的代码要合的这个master分值。但dv核的master一定是要经过验证的，要经过验证的就是我们master的代码始终要保证可运行可运行。

 

然后再往下就是我们的每一次的提交。然后我们如果是大家通过我们平台去注册的注册的这个class的话，我们每次创建完成之后，会自动去同步，每天零点会同步华为云的这个class的数据。然后，会统计大家的每个人代码的一个提交次数，代码的行数，以及代码的一个质量，代码的一个质量会自动给他同步过来。我们在这里面可以去看到大家的一个在整个项目的里面的一个贡献度贡献度。好，这两个就是推荐大家最少需要使用的是要使用的。

 

然后再往下就是代码的一个检查，代码的一个检查。我们单然使用的是一个免费版的，但是免费版的也可以去做一些代码的检查。比如说我们可以如果是使用的是这个Java的，可以去创建一些Java的一些代码的一些质量检查，其实就是一些规范性的检查。

 

然后再往下就是这个编译构建，这个可以选择，大家可以在自己本地去编译构建也行，或者你用这个，如果你的编译构建比较复杂的情况下。比如说你每次编译的时候有好多个模块同时编译，而且模块之间还有先后的一个顺序。这个编译的话可能需要从1个小时才能编译完成，编译构件完成。这种情况的话，大家可以去选用它这里面的这个编译构件的工具，做流水线自动化的一个编译构建。如果大家就是刚才向我给大家展示的这个面系统，它就是个单体的服务，对吧？我编译构建的话，在我本地我可能几分钟就编译构建完成了。那我们这个时候可能暂时不需要他的这个工具，这个指的是什么？是我们大家学生时代实际情况我们做的一个抉择。

 

我们在企业里面做的时候，是必须要使用工具进行编译构建的，不允许在本地编译构建本地的编译空间，只能用于本地化测试，不能用于别的功能。如果我们要部署到我们的这个测试环境里面，或者总生产环境里面，进入上好生产环境。那这些过程都必须要使用工具来编译构建。因为工具编译构建的时候，它是按照标准模板去编辑构建的。它不会融入我们一些没有测试过的这些代码，这个的话大家要注意一下，如果是大家学生时代的话，大家了解一下这块，可以选择用这个编译构建，也可以选择自己本地化编译构建。这个是我觉得是都是可以的。

 

然后再下面就是我们的部署和发布，大家不知道这个最终要项目会不会往这个服务器上去部署，因为大家可能没有服务器，如果大家有服务器需要部署的话，也可以在这里面选用它的这个部署。部署的话其实大家也可以自己编辑构件，网上自己去部署也行。因为担一部署的频率会非常的低。你可能整个项目做完成之后，到最后一个节点才会去做一次部署，不会像我们比如说在企业里面，我们要持续集成，持续交付，对吧？那我们可能两周开发完成之后，我们就要交付一版，那我们就是每两周就要交付100，一般我们周二周四就是上线日，我们就要交付。那这个时候我们就可以使用我们的这个流程线，然后直接做这个交付部署。

 

好，测试的话就是我们这里面可以在这里面去写这个测试用例，写测试用例。当然这个的测试得给大家说一下，就是的这个自动化测试它是免费版，里面不提供，它需要收费。所以这个测试的话大家可以在里面写测试用例，后呢自己在自己的电脑上去测试就行了。因为ui测试你肯定得在本地去测试，然后单位测试的话，推荐大家直接使用个A工具生成，然后直接在本地测试就可以了。

 

好，知识库的话个主要是在于，比如说我们企业里面组织要去积累我们的一些历史的一些资产，比如说有好的经验的时候，我们需要放在知识库里面。大家团队协作的话，可能第一阶段就是只有十天的时间，可能我个人觉得应该是用不上，大家可以不用去用这一块。然后最后一个就是我们刚才说的，就是我们这个系统需要创建一个我们在这个平台上需要创建一个系统，然后在这个系统里面做我们的需求管理，做我们的代码托管，对吧？这个一般是由这个组长组长来创建。

 

创建完成之后，大家把自己的组员拉进来就行了。然后给组员给一个权限，给一个权限，在这里面去添加成员，有很多种添加方式。你也可以通过链接进行一个邀请，把它邀请进来，然后给他给一个权限。比如说我们的开发人员，那就给他给开发权限。如果是PO的话，你就给他给查看的权限就行了。PO一般是不需要开发的，一般是把握一个最小原则，最小权限原则就给他给的就是他刚够用的就行了。然后管理角色的话，一般就是我们组长用的就行，然后其他人一般是不要给的。这个实际情况就是我们实际在企业里面是么去做的。

 

好，这个就是我们class的一个功能功能。大家在使用的过程中使用的过程中哪里有问题可以随时去问，因为这个工具的使用，我们还是要实际去用实际去用。包括我们比如说这里面的工作项目，我们去创建，假设我们去创建一个用户故事，这里面是我们用户故事的名称，对吧？用户故事的这个内容，作为什么角色，我要实现什么功能，达到什么这样的一个目标对吧？

 

然后包括我们这个预计的开发的一个时间，然后这个迭代的话，我们第一阶段肯定是确定不下来它是什么时候去迭代开发它。所以我们可以先不选它的优先级。因其大家去定义一下自己的这个优先级，有几种优先级，这些都可以去修改，你也可以就是不改，就是高中低，一般企业里面都是这么去用的，这是比较标准的一种模式。然后它的一个预估的一个工时，我们可以在第一次创建这个工作项目的时候，其实这些东西可以先不填先不填。然后你在做迭代规划的时候，再去想详细的去改这里面的内容。因为你最开始讨论需求的是可能讨论不了那么细，不知道这个什么时候去开发。然后在做迭代的时候，我们迭代规划的时候，我们要把每一个任务每一个任务它的具体的开发的时间，计划完成的时间要给它列出来。这个就是我们给大家需要介绍的内容。以上就是为了让大家完成这一次的这个实践，需要给大家补充的一些实践相关的一些内容，大家看一下有没有什么问题。

 

王老师，如果是学生没有问题的话，我这边介绍的内容就是这些。

 

王老师。

 

拍，好，感谢。

 

您看就是我这边还需要再介绍什么其他的内容吗？

 

那行，那先这样，先这样，后面看他们需要的话，咱们再根。

 

据情况来看。

 

行好，行好好。

 

那好，那那那就今天。

 

学生党得把小组得定下来。定下来之后我们把小组组长拉进来，然后组长把成员拉进来，先把课题先定下来。

 

对对对，先分组，然后咱们题目就是确定下来，确定下来是这样，每个实验室咱们都有负责老师之后今天下午或者最晚明天早上把你们去些题目以及梳理清楚，给老师检查一下，汇报一下。然后我们老师来把一下关，看你们这个难易程度怎么样。一个一方面不能太简单，反过来也不能太复杂？毕竟咱们时间也比较短，比较有限啊不要老是又又做不完。演示汇报的时候又出现一些问题？所以咱们把难易程度共同点1下，因为现在有A有两个辅助，那相应可能很多工作量可以尝试交给人家去做。

 

但是一定要强调一点，就是你是最终你的成果物的负责人，所以这个代码也好，文档也好，不管是你自己做的也好，或者你让AF辅助生成的也好，你最终要对你的成果物要负责，你要确保它符合你的预期的功能、性能各方面的要求。不能说是AI生成的，他到时候过错了，出现问题了，然后这个我我我没法我没法处理是吧？那这肯定不合适。即使A生成的，你最终也要去检验一下，检查一下代码有没有问题，存在bug的话你要去修订一下。确保最终我们能够比较完整的来实现我们最初所预期的这样一个项目的它的功能、性能各方面都满足我们的要求。

 

然后让大家填那个在线表格，就像明老师发的那那个在线表格，大家确定一下，就是你在哪个实验室做，你就填哪个实验室。等大家都填完之后，我们就是按时按事会打一个签到表。咱们后续的话签到就按照这个坐的实验室来进行签到。如果大家觉得方便的话，尽可能把同一组的人安排在同一个实验室，尽可能安排到同一个实验室。咱然没在一块也没关系，因为咱们毕竟阳楼的几个实验室离得比较近，所以没在一块也可以。但是实验大离得比较远，所以尽可能按照小组去做案，要不然离得比较远，有时候讨论也不太方便是吧？大家赶今天中午之前把表格都填完，都填完，填完之后我们按照实验室打印出来，咱们下午就正式签到，好吧，正式签到。

 

然后咱们后续课程安排的话，虽然周四下午、周五早上没有安排课，是吧？没有安排课，但是因为咱们确实时间比较紧，希望大家把这些空余的时间也都利用上，包括咱们这一周的周六周天的时间也都利用上。尽可能在咱们课程结束之前，把相关的工作都认真做完，认真做完。然后汇报的话我们可能考虑往后延一下，稍微延一下。因为到端午假期的话，可能时间比较紧，是吧？所以我们到时候考虑一下。一方面可能在礼拜四安排，如果做完同学可以提前答辩，可以提前汇报。如果确实有困难没有完成的，我们可以适当往后延一下节之后的周一或者周二的时间，好吧。然后咱们另外一个就是风一定要明确，每一个小组哪个负责什么工作，分工明确。

 

因为到时候我们咱们课程的个人成绩的话，一共是包含应该是包含分包含三部分。就是包括我们答辩的成绩，你的文档的成绩。答辩主要是看点，就是系统实现这块的功能，你能性能是满足要求。然后管理这个管理就是我们几次迭代的过程，你中间过程性的文档是不是完善，然后每个同学的参与的程度怎么样？最后一部分就是个人的小组贡献，你在这个小组里面承担什么角色，做了哪些具体的工作，你不管是代码方面也好，文档方面也好，管理方面也好，你具体工作做了哪些？

 

我们三部分的成绩最后汇总出来是个人成绩。前个政理每个小组成员都是一样的，但是个人在组内的贡献成体是不一样，是不是？所这三个汇总到一块，是我们这门课的最终的成。当然我们也包含考勤的情况，如果考勤有有缺失的，我们会酌情去去在总告里面扣减一下。好，这个是咱们整个课程这样一个情况。那后续按照刚才讲的这个进度，每个组尤其是组长这块把这个节奏把控一下，按照我们的要求，完成我们的几次迭代的相关工作。好，那剩下时间我们就开始按照我们的要求来完成我们的系统开发好吧？有什么问题，我们各个实验室都有辅导老师，或者我们线上也可以询问一下，咱们尽快把相关工作开展起来，好吧？

（内容由AI生成）